Вопросы по правовой подготовке
1.1. В соответствии с действующим законодательством оружие это:
1. Устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения
живой или иной цели, подачи сигналов.
2. Устройства
 и
 предметы,
 конструктивно
 не
 предназначенные,
но приспособленные для поражения живой или иной цели.
3. Устройства и предметы, при помощи которых производится метание пули,
дроби, картечи.
1
1.2. В соответствии с действующим законодательством огнестрельное
оружие это:
1. Устройства, предназначенные для механического поражения цели
на расстоянии снарядом, получившим направленное движение за счет мускульной силы
человека.
2. Оружие,
 предназначенное
 для
 механического
 поражения
 цели
на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет
энергии порохового или иного заряда.
3. Оружие, в котором для метания поражающего элемента используется энергия
газов.
2
1.3. В соответствии с действующим законодательством к основным частям
огнестрельного оружия относятся:
1. Курок, ударник, спусковой механизм, прицельное приспособление.
2. Совокупность механизмов и деталей, обеспечивающих производство выстрела.
3. Ствол, затвор, барабан, рамка, ствольная коробка.
3
1.4. В соответствии с действующим законодательством холодное оружие это:
1. Оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы
человека при непосредственном контакте с объектом поражения.
2. Оружие, предназначенное для поражения цели при помощи механического
устройства при непосредственном контакте с объектом поражения.
3. Оружие, предназначенное для поражения цели на расстоянии снарядом,
получающим направленное движение при помощи мускульной силы человека.
1
1.5. В соответствии с действующим законодательством метательное оружие
это:
1. Устройства, предназначенные для поражения цели на расстоянии снарядом,
получающим направленное движение за счет энергии сжатой пружины.
2. Оружие, предназначенное для поражения цели на расстоянии снарядом,
получающим направленное движение при помощи мускульной силы человека или
механического устройства.
3. Устройства, предназначенные для поражения цели на расстоянии снарядом,
получающим направленное движение за счет энергии сжатого, сжиженного или
отвержденного газа.
2
1.6. В соответствии с действующим законодательством пневматическое
оружие это:
1. Оружие, с дульной энергией не более 25 Дж, предназначенное для поражения
цели на расстоянии снарядом, получившим направленное движение за счет энергии
сжатого газа.
2. Устройства, предназначенные для поражения цели на расстоянии снарядом,
получающим направленное движение за счет энергии сжатой пружины.
3. Оружие, предназначенное для поражения цели на расстоянии снарядом,
получающим направленное движение за счет энергии сжатого, сжиженного или
отвержденного газа.
3
1.7. В соответствии с действующим законодательством газовое оружие это:
1. Оружие, предназначенное для временного химического поражения живой цели
путем применения слезоточивых или раздражающих веществ.
2. Оружие и устройства, предназначенные для временного поражения живой цели
путем применения нервно-паралитических веществ.
3. Оружие, предназначенное для поражения живой цели путем применения
слезоточивых, нервно-паралитических или раздражающих веществ.
1
1.8. В соответствии с действующим законодательством боеприпасы это:
1. Устройства, предназначенные для выстрела из оружия и состоящие
из
 трех
 элементов
 -
 средства
 инициирования,
 метательного
 заряда
и метаемого снаряжения.
2. Предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для
поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или
вышибной заряды либо их сочетание.
3. Устройства, предназначенные для выстрела из оружия и поражения цели.
2
1.9. В соответствии с действующим законодательством патрон это:
1. Боеприпас, представляющий собой сборочную единицу, состоящую
из
 метаемого
 элемента,
 метательного
 заряда,
 капсюля-воспламенителя
и гильзы.
2. Устройство, предназначенное для выстрела из оружия и состоящее
из
 трех
 элементов
 -
 средства
 инициирования,
 метательного
 заряда
и метаемого снаряжения.
3. Устройство, предназначенное для выстрела из оружия, объединяющее
в одно целое при помощи гильзы средства инициирования, метательный заряд и
метаемое снаряжение.
3
1.10. В соответствии с действующим законодательством сигнальное оружие
это:
1. Оружие, конструктивно предназначенное только для подачи световых,
дымовых или звуковых сигналов.
2. Устройство, конструктивно предназначенное для подачи сигналов бедствия в
виде звука, или света.
3. Предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для создания
световых, дымовых или звуковых эффектов.
1
1.11. В соответствии с действующим законодательством оборот оружия и
основных частей огнестрельного оружия в Российской Федерации это:
1. Приобретение гражданами и юридическими лицами с особыми уставными
задачами оружия и основных частей огнестрельного оружия, получение разрешений на
его хранение и использование, транспортирование, учет, хранение, ношение и
использование.
2. Производство оружия, торговля оружием, продажа, передача, приобретение,
коллекционирование, экспонирование, учет, хранение, ношение, перевозка,
транспортирование, использование, изъятие, уничтожение, ввоз оружия на 
территорию
Российской Федерации и вывоз его из Российской Федерации.
3. Весь жизненный цикл оружия и основных частей огнестрельного оружия от его
производства до утилизации.
2
1.12. В соответствии с действующим законодательством огнестрельное
оружие ограниченного поражения это:
1. Устройство, предназначенное для механического поражения цели
на
 коротких
 дистанциях
 патроном
 травматического
 действия,
не предназначенным для причинения смерти человеку.
2. Оружие, не предназначенное для причинения смерти человеку,
в котором направленное движение метаемому травматическому патрону придается за
счет энергии порохового заряда.
3. Короткоствольное оружие и бесствольное оружие, предназначенные для
механического поражения живой цели на расстоянии метаемым снаряжением патрона
травматического действия, получающим направленное движение за счет энергии
порохового или иного заряда, и не предназначенные для причинения смерти 
человеку.
3
1.13. В
 соответствии
 с
 действующим
 законодательством
 патрон
травматического действия это:
1. Устройство,
 предназначенное
 для
 выстрела
 из
 огнестрельного
гладкоствольного оружия или огнестрельного оружия ограниченного поражения,
объединяющее в одно целое при помощи гильзы средства инициирования, метательный
заряд и метаемое снаряжение травматического действия и не предназначенное для
причинения смерти человеку.
2. Патрон, предназначенный для выстрела из травматического оружия
и не предназначенный для причинения смерти человеку.
3. Устройство,
 предназначенное
 для
 выстрела
 из
 огнестрельного
гладкоствольного или бесствольного оружия, содержащее метаемое снаряжение
травматического действия, не предназначенное для причинения смерти человеку.
1
1.14. В соответствии с действующим законодательством патрон газового
действия это:
1. Устройство,
 предназначенное
 для
 выстрела
 из
 огнестрельного
гладкоствольного оружия ограниченного поражения метательного снаряда,
снаряженного
 слезоточивыми
 или
 раздражающими
 веществами
и не предназначенное для причинения смерти человеку.
2. Устройство, предназначенное для выстрела из газового оружия или
огнестрельного оружия ограниченного поражения, объединяющее в одно целое при
помощи гильзы средства инициирования, снаряженное слезоточивыми или
раздражающими веществами и не предназначенное для причинения смерти человеку.
3. Патрон, предназначенный для выстрела из газового оружия и не
предназначенный для причинения смерти человеку.
2
1.15. В
 соответствии
 с
 действующим
 законодательством
 патрон
светозвукового действия это:
1. Устройство, предназначенное для выстрела из огнестрельного оружия или
сигнального оружия, объединяющее в одно целое при помощи гильзы средства
инициирования, метательный заряд и метаемое снаряжение для подачи светового,
дымового или звукового сигнала и не предназначенное для поражения живой или иной
цели.
2. Патрон, предназначенный для выстрела из сигнального оружия
и не предназначенный для причинения смерти человеку.
3. Устройство, предназначенное для выстрела из огнестрельного оружия,
огнестрельного оружия ограниченного поражения, газового или сигнального оружия,
объединяющее в одно целое при помощи гильзы средства инициирования и снаряжение
светозвукового действия и не предназначенное для поражения живой или иной цели.
3
1.16. В соответствии с действующим законодательством ударный механизм
это:
1. Механизм оружия, обеспечивающий приведение в действие средства
инициирования патрона.
2. Совокупность частей оружия, предназначенная для приведения в действие
средства инициирования патрона.
3. Устройство, предназначенное для нанесения удара по капсюлю-
воспламенителю.
1
1.17. В соответствии с действующим законодательством боек ударного
механизма это:
1. Устройство, предназначенное для нанесения удара по капсюлю-
воспламенителю.
2. Деталь ударного механизма, наносящая удар по средству инициирования
патрона.
3. Механизм оружия, обеспечивающий приведение в действие средства
инициирования патрона.
2
1.18. Какое из перечисленных ниже изделий не относится к оружию?
1. Стартовый пистолет.
2. Пневматический пистолет.
3. Топор.
3
1.19. Какое из перечисленных ниже изделий относится к оружию?
1. Кухонный нож для разделки мяса.
2. Пневматический пистолет с дульной энергией 5 Дж.
3. Бейсбольная бита.
2
1.20. Какое из перечисленных ниже изделий не относится к оружию?
1. Механические распылители, аэрозольные и другие устройства, снаряженные
слезоточивыми или раздражающими веществами, разрешенными к применению
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по
выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере
здравоохранения.
2. Пневматический пистолет с дульной энергией свыше 3 Дж.
3. Изделия, сертифицированные в качестве изделий хозяйственно-бытового и
производственного назначения, спортивные снаряды, конструктивно сходные с
оружием.
3
1.21. Какое из перечисленных ниже изделий не относится к оружию?
1. Монтажные пистолеты производственного назначения.
2. Электрошоковые устройства и искровые разрядники отечественного
производства, имеющие выходные параметры, соответствующие требованиям
государственных стандартов Российской Федерации и нормам федерального органа
исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения.
3. Спортивное холодное клинковое оружие.
1
1.22. Оружие в зависимости от целей его использования соответствующими
субъектами,
 а
 также
 по
 основным
 параметрам
и характеристикам подразделяется:
1. На огнестрельное, холодное, газовое и пневматическое.
2. На гражданское, служебное, боевое ручное стрелковое и холодное.
3. На длинноствольное, короткоствольное и бесствольное.
2
1.23. К гражданскому оружию относится:
1. Оружие, предназначенное для использования гражданами Российской
Федерации
 в
 целях:
 самообороны,
 ведения
 боевых
 действий
и использования в иных целях.
2. Оружие, предназначенное для использования должностными лицами
государственных органов, которым законодательством Российской Федерации
разрешено ношение, хранение и применение указанного оружия, в целях исполнения
возложенных на них федеральным законом обязанностей по защите жизни и здоровья
граждан, собственности, по охране природы и природных ресурсов.
3. Оружие, предназначенное для использования гражданами Российской
Федерации в целях самообороны, для занятий спортом и охотой, а также
в культурных и образовательных целях.
3
1.24. Какое
 из
 перечисленных
 ниже
 изделий
 не
 относится
к гражданскому оружию:
1. Палка резиновая.
2. Электрошоковое устройство отечественного производства.
3. Механические распылители, снаряженные слезоточивыми или раздражающими
веществами.
1
1.25. Юридическими лицами с особыми уставными задачами являются:
1. Предприятия и организации, которым в соответствии с действующим
законодательством разрешается производство, транспортирование, экспонирование и
уничтожение огнестрельного оружия.
2. Предприятия и организации, на которые законодательством Российской
Федерации возложены функции, связанные с использованием и применением
служебного оружия.
3. Предприятия и организации, которые выполняют функции по защите
охраняемых объектов от противоправных посягательств.
2
1.26. К служебному оружию не относится:
1. Оружие, предназначенное для использования должностными лицами
государственных
 органов
 и
 работниками
 юридических
 лиц,
 которым
законодательством
 Российской
 Федерации
 разрешено
 ношение,
 хранение
и применение указанного оружия, в целях самообороны или для исполнения
возложенных на них федеральным законом обязанностей по защите жизни
и здоровья граждан, собственности, по охране природы и природных ресурсов, 
ценных
и опасных грузов, специальной корреспонденции.
2. Огнестрельное гладкоствольное и нарезное короткоствольное оружие
отечественного производства с дульной энергией не более 300 Дж, огнестрельное
гладкоствольное длинноствольное оружие, а также огнестрельное оружие
ограниченного поражения с патронами травматического действия.
3. Оружие, предназначенное для решения боевых и оперативно-служебных задач.
3
1.27. К боевому ручному стрелковому и холодному оружию относится:
1. Огнестрельное гладкоствольное и нарезное короткоствольное оружие
отечественного производства с дульной энергией более 300 Дж.
2. Оружие, предназначенное для решения боевых и оперативно-служебных задач.
3. Оружие, предназначенное для использования должностными лицами
государственных органов и работниками юридических лиц с особыми уставными
задачами.
2
1.28. Дульная энергия при выстреле из служебного огнестрельного оружия
ограниченного поражения патронами травматического действия не должна
превышать:
1. 150 Дж.
2. 300 Дж.
3. 450 Дж.
1
1.29. При каких условиях разрешен оборот гражданского огнестрельного
длинноствольного оружия?
1. Если общая длина оружия 750 мм.
2. Если длина ствола со ствольной коробкой 450 мм.
3. Если общая длина оружия 810 мм.
3
1.30. При каких условиях запрещён оборот гражданского оружия?
1. Если огнестрельное оружие имеет форму, имитирующую другие предметы.
2. Если емкость магазина (барабана) менее 10 патронов.
3. Если общая длина оружия более 800 мм.
1
1.31. Приобретение оружия и патронов к нему на территории Российской
Федерации подлежит лицензированию если:
1. Оружие
 и
 патроны
 к
 нему
 приобретаются
 государственными
военизированными организациями.
2. Приобретается спортивное пневматическое оружие с дульной энергией не
более 7,5 Дж и калибром до 4,5 мм включительно.
3. Оружие и патроны к нему приобретаются юридическим лицом с особыми
уставными задачами.
3
1.32. Юридические лица с особыми уставными задачами имеют право
в соответствии с нормативными правовыми актами Правительства Российской
Федерации:
1. Приобретать гражданское и служебное оружие у юридических лиц-
поставщиков.
2. Приобретать
 боевое
 ручное
 стрелковое
 оружие,
 находящееся
на законных основаниях на вооружении государственных военизированных
организаций.
3. Приобретать гражданское оружие у граждан, владеющих им на законных
основаниях, после получения соответствующей лицензии в территориальных органах
Росгвардии.
1
1.33. Виды, типы, модели и количество гражданского и служебного оружия,
которое имеет право приобретать юридические лица с особыми уставными
задачами, устанавливаются:
1. Государственной Думой Российской Федерации.
2. Правительством Российской Федерации.
3. Федеральной службой войск национальной гвардии Российской Федерации.
2
1.34. Кем определяются правила оборота боевого ручного стрелкового
оружия?
1. Правительством Российской Федерации.
2. Федеральной службой войск национальной гвардии Российской Федерации.
3. Президентом Российской Федерации.
1
1.35. Кем определяются правила оборота патронов к боевому ручному
стрелковому оружию?
1. Правительством Российской Федерации.
2. Федеральной службой войск национальной гвардии Российской Федерации.
3. Президентом Российской Федерации.
1
1.36. В какие сроки подлежит регистрации в
территориальных органах Росгвардии приобретенное оружие?
1. В течение 30 дней с момента его приобретения.
2. Не более чем 10 дней со дня его приобретения.
3. В двухнедельный срок со дня его приобретения.
3
соответствующих
1.37. Кому не разрешается приобретение и использование охотничьего
огнестрельного оружия в качестве служебного?
1. Физкультурно-спортивным организациям и (или) спортивным клубам,
осуществляющие свою деятельность в соответствующих видах спорта, связанных с
использованием оружия (спортивные организации).
2. Государственным органам и государственным учреждениям, которые в
соответствии с Лесным кодексом Российской Федерации осуществляют
государственный лесной контроль и надзор.
3. Организациям, которые осуществляют функции охраны, контроля
и
 регулирования
 использования
 объектов
 животного
 мира
 и
 среды
их обитания.
1
1.38. Закрепление оружия за работниками юридических лиц с особыми
уставными задачами осуществляется:
1. По решению начальника органа внутренних дел, на территории обслуживания
которого осуществляет свою деятельность юридическое лицо с особыми уставными
задачами.
2. По решению руководителя юридического лица, после прохождения
работниками соответствующей подготовки и при отсутствии у них оснований,
препятствующих получению лицензии на приобретение гражданского оружия.
3. По решению комиссии по проведению периодической проверки работников
юридических лиц на пригодность к действиям в условиях, связанных с применением
огнестрельного оружия и специальных средств.
2
1.39. В организациях с особыми уставными задачами должности, связанные с
учетом, хранением, выдачей или использованием огнестрельного оружия,
боеприпасов и патронов к огнестрельному оружию, не могут замещать:
1. Лица, которые по своему состоянию здоровья требуют ежегодной
реабилитации в учреждениях санаторно-курортного лечения.
2. Лица, уволенные с государственной службы.
3. Лица,
 которые
 имеют
 неснятую
 или
 непогашенную
 судимость
за преступление, совершенное умышленно.
3
1.40. Юридические лица с особыми уставными задачами могут продавать
находящееся
 у
 них
 на
 законных
 основаниях
 гражданское
и служебное оружие и патроны к нему:
1. Гражданам,
 имеющим
 лицензию
 на
 приобретение
 оружия,
с
 предварительным
 уведомлением
 об
 этом
 органов
 внутренних
 дел
по месту учета указанного оружия.
2. Юридическим лицам, имеющим лицензию на торговлю гражданским и
служебным оружием, с предварительным уведомлением об этом органов внутренних
дел по месту учета указанного оружия.
3. Государственным военизированным организациям.
2
1.41. Требования к условиям хранения различных видов гражданского и
служебного оружия и патронов к нему определяются:
1. Федеральной службой войск национальной гвардии Российской Федерации.
2. Президентом Российской Федерации.
3. Правительством Российской Федерации.
3
1.42. Относится ли ствольная коробка и рамка к основным частям
огнестрельного оружия?
1. Ствольная коробка и рамка к основным частям огнестрельного оружия не
относятся.
2. Ствольная коробка и рамка являются основным частям огнестрельного оружия.
3. К основным частям огнестрельного оружия относится только ствольная
коробка.
2
1.43. Верно ли, что различие оружия на гражданское, служебное, боевое
ручное стрелковое и холодное, осуществляется по целям его использования,
параметрам и характеристикам?
1. Различие оружия на гражданское, служебное, боевое ручное стрелковое и
холодное осуществляется по принадлежности его организациям, назначению и
способам производства, и техническим характеристикам.
2. Различие оружия на гражданское, служебное, боевое ручное стрелковое и
холодное, осуществляется по целям его использования, параметрам и 
характеристикам.
3. Оружие
 по
 целям
 его
 использования,
 параметрам
и характеристикам различается на длинноствольное, короткоствольное и 
бесствольное.
2
1.44. Какое оружие относится к гражданскому оружию самообороны?
1. Искровые разрядники и электрошоковые устройства отечественного
производства.
2. Искровые разрядники и электрошоковые устройства иностранного
производства.
3. Искровые разрядники и электрошоковые устройства иностранного
производства, имеющие соответствующий сертификат качества.
1
1.45. Относятся ли аэрозольные устройства и механические распылители,
снаряженные слезоточивым веществом, к оружию самообороны?
1. Аэрозольные устройства и механические распылители, снаряженные
слезоточивым веществом, относятся к оружию самообороны.
2. Механические распылители, снаряженные слезоточивым веществом, не
относятся к оружию самообороны.
3. К оружию самообороны относятся только механические распылители,
снаряженные слезоточивым веществом.
1
1.46. Должно ли гражданское огнестрельное оружие соответствовать
следующим требованиям - исключать ведение огня очередями и иметь емкость
магазина (барабана) не более 10 патронов?
1. В случае использования гражданского оружия в качестве служебного оружия
из него допускается ведение огня очередями.
2. Допускается емкость магазина более 10 патронов, если гражданское оружие
используется как служебное оружие.
3. Гражданское оружие должно соответствовать указанным требованиям.
3
1.47. Должно ли служебное оружие отличаться от боевого ручного
стрелкового оружия по типам патронов?
1. Для служебного и боевого ручного стрелкового оружия могут использоваться
патроны одного типа.
2. Нарезное служебное оружие должно иметь отличия от боевого ручного
стрелкового оружия по типам и размерам патрона.
3. При стрельбе из служебного оружия и боевого ручного стрелкового оружия
могут использоваться патроны одного типа, но при этом они должны различаться по
следообразованию на гильзе.
2
1.48. Возможно ли из служебного оружия, при емкости магазина
не более 5 патронов, ведение огня очередями?
1. Служебное оружие должно исключать ведение огня очередями.
2. Из служебного оружия, возможно ведение огня очередями только при емкости
магазина более 10 патронов.
3. Допускается ведение огня очередями только из нарезного служебного оружия.
1
1.49. Может ли служебное оружие, в котором исключена возможность
ведения огня очередями, иметь магазин емкостью в 15 патронов?
1. Емкость магазина служебного оружия более 10 патронов допускается.
2. Емкость магазина служебного оружия должна быть не более 10 патронов.
3. Служебное оружие должно иметь магазин не более 5 патронов.
2
1.50. Запрещается ли на территории Российской Федерации оборот
гражданского огнестрельного оружия, имитирующего другие предметы?
1. На территории Российской Федерации оборот гражданского оружия, которое
имитирует другие предметы не запрещается.
2. На территории Российской Федерации запрещается оборот в качестве
гражданского оружия огнестрельного оружия, которое имеет форму, имитирующую
другие предметы.
3. На территории Российской Федерации разрешается оборот гражданского
оружия, которое имитирует другие предметы, при условии, что это гражданское
оружие состоит на вооружение юридического лица с особыми уставными задачами.
2
1.51. Запрещается ли на территории Российской Федерации оборот газового
оружия, снаряженного нервно-паралитическими и отравляющими веществами?
1. На территории Российской Федерации оборот газового оружия, снаряженного
нервно-паралитическими, отравляющими, а также другими веществами, не
разрешенными к применению федеральным органом исполнительной власти,
осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-
правовому
 регулированию
в сфере здравоохранения запрещен.
2. На территории Российской Федерации запрещен оборот газового оружия
только снаряженного нервно-паралитическими и отравляющими веществами, которые
запрещаются к применению федеральным органом исполнительной власти в сфере
внутренних дел.
3. На территории Российской Федерации оборот газового оружия, снаряженного
нервно-паралитическими и другими отравляющими веществами разрешен в том случае,
если это оружие состоит на вооружении юридического лица с особыми уставными
задачами.
1
1.52. Запрещается ли на территории Российской Федерации установка на
гражданском и служебном оружии приспособлений для бесшумной стрельбы?
1. Установка на гражданском и служебном оружии приспособлений для
бесшумной стрельбы запрещена.
2. Установка на гражданском и служебном оружии приспособлений для
бесшумной стрельбы допускается при наличии соответствующих разрешений.
3. На территории Российской Федерации установка приспособлений для
бесшумной стрельбы разрешена только на служебном оружии.
1
1.53. Запрещается ли на территории Российской Федерации использование
патронов к служебному оружию с пулями бронебойного, зажигательного,
разрывного или трассирующего действия?
1. На
 территории
 Российской
 Федерации
 использование
 патронов
к служебному оружию с пулями бронебойного, зажигательного, разрывного или
трассирующего действия допускается только в том случае, если эти патроны
используются юридическими лицами с особыми уставными задачами при пресечении
массовых беспорядков.
2. На
 территории
 Российской
 Федерации
 использование
 патронов
к служебному оружию с пулями бронебойного, зажигательного, разрывного или
трассирующего действия запрещено.
3. На
 территории
 Российской
 Федерации
 использование
 патронов
к служебному оружию с пулями бронебойного, зажигательного, разрывного или
трассирующего действия разрешается при пресечении тяжкого преступления.
2
1.54. Запрещается ли на территории Российской Федерации оборот кистеней,
кастетов, сурикенов, бумерангов и других специально приспособленных для
использования в качестве оружия предметов ударно-дробящего и метательного
действия?
1. На территории Российской Федерации оборот кистеней, кастетов, сурикенов,
бумерангов и других, специально приспособленных для использования в качестве
оружия
 предметов
 ударно-дробящего
и метательного действия, за исключением спортивных снарядов, запрещен.
2. На территории Российской Федерации оборот кистеней, кастетов, сурикенов,
бумерангов и других, специально приспособленных для использования в качестве
оружия
 предметов
 ударно-дробящего
и метательного действия, допускается, если перечисленные предметы используются в
качестве гражданского и служебного оружия.
3. На территории Российской Федерации оборот кистеней, кастетов, сурикенов,
бумерангов и других, специально приспособленных для использования в качестве
оружия
 предметов
 ударно-дробящего
и метательного действия, допускается только при условии использования
перечисленных предметов работниками юридического лица с особыми уставными
задачами при исполнении ими служебных обязанностей.
1
1.55. Какое оружие могут иметь при себе граждане Российской Федерации,
участвующие в проведении демонстраций или уличных шествий?
1. При проведении демонстраций или уличных шествий на территории
Российской Федерации граждане могут иметь при себе только холодное оружие.
2. При проведении демонстраций или уличных шествий на территории
Российской Федерации граждане могут иметь при себе гражданское или холодное
оружие.
3. При проведении демонстраций или уличных шествий на территории
Российской Федерации ношение гражданами оружия запрещено.
3
1.56. Запрещается ли на территории Российской Федерации ношение
аэрозольных устройств, снаряженных слезоточивыми веществами при
проведении уличных шествий, демонстраций, митингов и других массовых
публичных мероприятий?
1. На территории Российской Федерации ношение аэрозольных устройств,
снаряженных слезоточивыми веществами при проведении уличных шествий,
демонстраций, митингов и других массовых публичных мероприятий запрещается.
2. На территории Российской Федерации ношение аэрозольных устройств,
снаряженных слезоточивыми веществами при проведении уличных шествий,
демонстраций, митингов и других массовых публичных мероприятий разрешается при
условии возможных массовых беспорядков.
3. На территории Российской Федерации ношение аэрозольных устройств,
снаряженных слезоточивыми веществами при проведении уличных шествий,
демонстраций, митингов и других массовых публичных мероприятий разрешается
работникам юридического лица с особыми уставными задачами, если они
привлекаются органами внутренних дел к охране общественного порядка при
проведении указанных мероприятий.
1
1.57. Разрешается ли на территории Российской Федерации ношение
электрошоковых устройств отечественного производства при проведении
демонстраций, пикетирования, уличных шествий или иных массовых публичных
мероприятий?
1. На территории Российской Федерации ношение электрошоковых устройств
отечественного производства при проведении уличных шествий, демонстраций,
митингов и других массовых публичных мероприятий запрещается.
2. На территории Российской Федерации ношение электрошоковых устройств
отечественного производства при проведении уличных шествий, демонстраций,
митингов и других массовых публичных мероприятий разрешается при условии
возможного возникновения массовых беспорядков.
3. На территории Российской Федерации при проведении уличных шествий,
демонстраций, митингов и других массовых публичных мероприятий разрешается
ношение электрошоковых устройств импортного производства только при условии
возможного возникновения массовых беспорядков и предварительного согласования с
органами внутренних дел.
1
1.58. Запрещается ли работнику юридического лица с особыми уставными
задачами приобретение огнестрельного оружия на основании разрешения на
хранение и ношение служебного оружия?
1. Работник юридического лица с особыми уставными задачами на основании
разрешения на хранение и ношение служебного оружия может приобрести
гладкоствольного охотничьего и газовое оружие.
2. Работнику юридического лица с особыми уставными задачами приобретение
служебного оружия на основании разрешения на хранение и ношение служебного
оружия запрещено.
3. Работнику юридического лица с особыми уставными задачами на основании
разрешения на хранение и ношение служебного оружия разрешается приобретать
служебное оружие.
2
1.59. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» лицензии
на приобретение, а также разрешения на хранение или хранение и ношение
оружия аннулируются органами, выдавшими эти лицензии или разрешения, в
случаях:
1. В случае добровольного отказа от лицензии и (или) разрешения, либо
ликвидации юридического лица.
2. В случаях если органы, имеющие право на выдачу лицензий
на приобретение или разрешений на хранение или хранение и ношение оружия,
приняли решение об их аннулировании.
3. В случае если имеется представление прокуратуры Российской Федерации о
необходимости принятия дополнительных мер по повышению технической
укрепленности мест хранения оружия и патронов к нему.
1
1.60. По истечении скольких лет после аннулирования разрешения
на хранение и ношение оружия возможно повторное обращение за его получением
для должностных лиц?
1. Трех лет со дня их аннулирования.
2. Пяти лет со дня их аннулирования.
3. Одного года со дня их аннулирования.
1
1.61. В соответствии с действующим законодательством при необходимой
обороне допускается причинение вреда:
1. Посягающему лицу.
2. Третьим лицам.
3. Как посягающему лицу, так и третьим лицам.
1
1.62. При необходимой обороне субъектом посягательства, отражаемого
обороняющимся, является:
1. Человек (физическое лицо).
2. Стихия (силы природы).
3. Источник повышенной опасности (оружие, автомобиль и пр.).
1
1.63. Могут ли действия работника юридического лица с особыми
уставными задачами по защите жизни и здоровья другого лица расцениваться как
действия в состоянии необходимой обороны:
1. Не могут ни при каких условиях.
2. Могут, если соблюдены условия необходимой обороны, предусмотренные
законом.
3. Могут, только если при указанном лице находилось охраняемое имущество.
2
1.64. Допускается ли причинение вреда третьим лицам в состоянии
необходимой обороны?
1. Допускается при групповом нападении.
2. Допускается при вооруженном нападении.
3. Причинение вреда третьим лицам в состоянии необходимой обороны
не допускается.
3
1.65. Защита от посягательства, не сопряженного с насилием, опасным для
жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой
применения такого насилия:
1. Считается неправомерной и расценивается как превышение пределов
необходимой обороны.
2. Считается правомерной, если при этом не было допущено превышения
пределов необходимой обороны, то есть умышленных действий, явно
несоответствующих характеру и опасности посягательства.
3. Квалифицируется как умышленное преступление.
2
1.66. Действия обороняющегося лица, если это лицо вследствие
неожиданности посягательства не могло объективно оценить степень
и характер опасности нападения:
1. Не являются превышением пределов необходимой обороны.
2. Считаются превышением пределов необходимой обороны.
3. Квалифицируются как преступление, совершенное по неосторожности.
1
1.67. К уголовно наказуемым деяниям при превышении пределов
необходимой обороны относится:
1. Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности, совершенное при
превышении пределов необходимой обороны.
2. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное при
превышении пределов необходимой обороны.
3. Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, совершенное при
превышении пределов необходимой обороны.
2
1.68. Вред, причиненный в состоянии крайней необходимости:
1. Не подлежит возмещению.
2. Во всех случаях подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим
вред.
3. Подлежит возмещению по решению суда.
3
1.69. Причинение вреда, менее значительного, чем предотвращенный вред,
является обязательным условием правомерности действий:
1. В состоянии необходимой обороны.
2. В состоянии крайней необходимости.
3. Как в состоянии необходимой обороны, так и в состоянии крайней
необходимости.
2
1.70. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в
состоянии необходимой обороны:
1. В случае группового посягательства.
2. Если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни
обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения
такого насилия.
3. Если посягательство сопряжено с насилием, опасным для здоровья
обороняющегося.
2
1.71. Имеют ли право на необходимую оборону лица, имеющие возможность
избежать общественно опасного посягательства или обратиться за помощью к
другим лицам или органам власти?
1. Да, имеют.
2. Нет, не имеют.
3. Имеют, если посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни
обороняющегося.
1
1.72. Подлежит ли возмещению вред, причиненный посягающему лицу в
состоянии необходимой обороны, если при этом не было допущено превышения
пределов необходимой обороны?
1. Да, подлежит.
2. Подлежит частично на основании судебного решения.
3. Не подлежит.
3
1.73. Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление,
допускается в случаях:
1. Если лицо застигнуто на месте совершения преступления.
2. Если лицо застигнуто на месте совершения преступления и пытается скрыться.
3. При
 задержании
 лица
 для
 его
 доставления
 органам
 власти
и пресечения возможности совершения им новых преступлений, если иными
средствами
 задержать
 такое
 лицо
 не
 представлялось
 возможным,
и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер.
3
1.74. Превышением мер, необходимых для задержания лица, совершившего
преступление, признается:
1. Причинение вреда здоровью при задержании лица, совершившего
преступление.
2. Явное несоответствие характеру и степени общественной опасности
совершенного задерживаемым лицом преступления и обстоятельствам задержания,
когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый
обстановкой вред.
3. Причинение смерти по неосторожности при задержании лица, совершившего
преступление.
2
1.75. За ненадлежащее исполнение своих обязанностей лицо, которому была
поручена охрана огнестрельного оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ или
взрывных устройств если это повлекло их хищение или уничтожение, либо
наступление иных тяжких последствий, привлекается:
1. К дисциплинарной ответственности.
2. К административной ответственности.
3. К уголовной ответственности.
3
1.76. Нарушение работниками юридических лиц с особыми уставными
задачами правил ношения оружия и патронов к нему влечет:
1. Уголовную ответственность.
2. Административную ответственность.
3. Уголовную и административную ответственность.
2
1.77. Неповиновение
 законному
 распоряжению
 или
 требованию
должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор (контроль)
влечет:
1. Уголовную ответственность.
2. Административную ответственность.
3. Наказание за данное деяние законом не предусмотрено.
2
1.78. Нарушение правил производства, продажи, хранения или учета оружия
и патронов к нему - влечет наложение административного штрафа:
1. На любого работника организации, допустившего правонарушение.
2. К ответственности привлекаются только должностные лица.
3. Административному взысканию подвергается должностное или юридическое
лицо.
3
1.79. Какое оружие разрешается использовать работнику юридического лица
с особыми уставными задачами?
1. Боевое оружие, не зарегистрированное в территориальных органах
Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации.
2. Огнестрельное оружие, величина дульной энергии которого не превышает 3,5
Дж.
3. Закрепленное за ним боевое оружие при наличии соответствующего
разрешения на хранение и ношение данного оружия.
3
1.80. Сохраняет ли право на получение оружия работник юридического лица
с особыми уставными задачами, не прошедший периодическую проверку на
пригодность к действиям в условиях, связанных с применением огнестрельного
оружия?
1. Не сохраняет.
2. Сохраняет.
3. Сохраняет, на основании приказа руководителя учреждения.
1
