Раздел 2. Вопросы по тактико-специальной подготовке
2.1. Какая особенность рикошетирования пули может использоваться и
должна учитываться участником огневого контакта в его интересах?
1. Потеря пулей опасности после рикошета.
2. Возможность избежать поражения противником из-за самой способности пули
рикошетировать от препятствий.
3. Возможность
поражения
с
помощью
рикошета
цели,
находящейся
за укрытием.
2
2.2. Для эффективного поражения цели предполагается ведение огня
(в зависимости от дистанции):
1. На дистанции, не превышающей рекомендуемую для данного оружия.
2. На любой дистанции (в том числе и превышающей рекомендуемую для данного
оружия).
3. На дистанции, не превышающей максимальную дальность полета пули из данного
оружия.
1
2.3. Тактика действий при наличии на траектории стрельбы третьих лиц, не
участвующих в нападении:
1. Обороняющийся, сам оставаясь в неподвижности, ожидает изменения ситуации
(подавая третьим лицам соответствующие команды голосом).
2. Обороняющийся перемещается в направлении (влево, вправо, вниз или вверх),
обеспечивающем безопасную для третьих лиц траекторию выстрела.
3. Обороняющийся
не
отвлекается
на
действия,
направленные
на обеспечение безопасности третьих лиц.
2
2.4. Должен ли работник юридического лица с особыми уставными задачами
беспрепятственно допустить на охраняемый объект лиц, представившихся
работниками правоохранительных органов?
1. Должен в любом случае, если предъявлены удостоверения, сходные
с удостоверениями работников правоохранительных органов.
2. Должен в случаях, когда законом предусмотрен беспрепятственный допуск, после того
как убедится, что указанные лица являются работниками правоохранительных органов.
3. Не должен.
2
2.5. Действия работника юридического лица с особыми уставными задачами
по
просмотру
документов
посетителей
объекта
охраны
(а также осмотру вносимого и выносимого ими имущества, регистрации и
обработке их персональных данных) могут осуществляться:
1. В качестве мер принуждения, применяемых независимо от воли посетителей объекта
охраны, ознакомившихся с правилами внутриобъектового и пропускного режимов на
объекте.2. На
добровольной
основе,
когда
посетители
ознакомились
с соответствующими правилами внутриобъектового и пропускного режимов,
установленными руководством охраняемого объекта, и согласились их выполнять.
3. На
основании
Кодекса
Российской
Федерации
об
административных
правонарушениях, независимо от наличия каких-либо правил, установленных
руководством охраняемого объекта.
2
2.6. Работники юридического лица с особыми уставными задачами имеют
право требовать от персонала и посетителей объектов охраны соблюдения
внутриобъектового и пропускного режимов:
1. При обеспечении внутриобъектового и пропускного режимов, а также при
транспортировке охраняемых грузов, денежных средств и иного имущества в пределах
объекта охраны.
2. При осуществлении обязанностей по защите жизни и здоровья граждан.
3. При
обеспечении
любых
охранных
мероприятий,
предусмотренных
законодательством.
1
2.7. Имеет ли право работник юридического лица с особыми уставными
задачами проверять состояние инженерно-технических средств охраны,
установленных на охраняемом объекте?
1. Имеет
только
в
случае
прохождения
соответствующей
подготовки
и оформления допуска к их эксплуатации.
2. Не имеет.
3. Имеет.
3
2.8. Работникам юридического лица с особыми уставными задачами
запрещается препятствовать:
1. Любым
действиям
должностных
лиц
правоохранительных
и контролирующих органов при осуществлении указанными должностными лицами
своей деятельности.
2. Законным
действиям
должностных
лиц
правоохранительных
и контролирующих органов при осуществлении указанными лицами своих должностных
обязанностей.
3. Действиям должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов,
независимо от того, осуществляют ли они свою служебную деятельность.
2
2.9. При выявлении нарушений, создающих на охраняемых объектах угрозу
возникновения пожаров и безопасности людей, работник юридического лица с
особыми уставными задачами имеет право:
1. Принимать меры по пресечению указанных нарушений.
2. Давать обязательные для исполнения указания руководству охраняемого объекта по
устранению выявленных нарушений.
3. Покинуть охраняемый объект, удалившись на безопасное расстояние.
12.10. При выявлении условий, способствующих хищениям имущества,
работник юридического лица с особыми уставными задачами имеет право:
1. Давать обязательные для исполнения указания материально-ответственным лицам
охраняемого объекта по устранению выявленных нарушений.
2. Принимать меры по пресечению указанных нарушений и ликвидации указанных
условий.
3. Давать рекомендации руководству охраняемого объекта по ликвидации указанных
условий.
2
2.11. Какие действия охранника, вынужденного передвигаться под огнем
противника, не помогают избежать поражения противником:
1. Передвигаться, каждые 3-5 секунд производя выстрелы в направлении
противника (если охранник вооружен и противник виден охраннику).
2. Передвигаться кратчайшим путем, не меняя направление движения.
3. Передвигаться, каждые 3-5 секунд укрываясь за имеющимися укрытиями; при
отсутствии укрытий - каждые 3-5 секунд резко менять направление движения.
2
2.12. Охранник был вынужден вступить в огневой контакт с преступником,
вооруженным АК-47 на открытой местности. Непосредственно около охранника
находилось отдельно стоящее дерево диаметром 30 см, в пяти метрах справа -
пригорок высотой 1,5 метра, а в двадцати шагах сзади охранника - каменное
здание. Какой из нижеуказанных вариантов выбора укрытия и поведения
охранника наиболее безопасен?
1. Переместиться за дерево и отслеживать действия противника.
2. Переместиться к каменному зданию и занять удобную позицию.
3. Переместиться за пригорок и отслеживать действия противника.
3
2.13. Первоначальные действия охранника при обнаружении предмета с
признаками взрывного устройства:
1. Зафиксировать время обнаружения, принять меры к ограждению и охране подходов к
опасной зоне, проинформировать правоохранительные органы.
2. Осмотреть подозрительный предмет и перенести его в безопасное место,
проинформировать правоохранительные органы.
3. Действовать по указанию администрации охраняемого объекта.
1
2.14. Первоначальные действия охранника в случае срабатывания взрывного
устройства на охраняемом объекте:
1. Незамедлительно сообщить руководству охранного предприятия о случившемся,
принять меры по повышению эффективности охраны, проинформировать
правоохранительные органы.
2. Зафиксировать время взрыва, обеспечить организованную и быструю эвакуацию
сотрудников охраняемого объекта на безопасное удаление, проинформировать
правоохранительные органы, организовать оказание помощи пострадавшим.3. Отключить на объекте электричество и газоснабжение, проинформировать
правоохранительные органы, организовать охрану места происшествия и оказание
помощи пострадавшим.
2
2.15. Оптимальными действиями охранника по прекращению агрессии толпы в
отношении объекта охраны являются:
1. Вступление сотрудников охраны в физическое противоборство с толпой.
2. Переключение внимания толпы; выделение в толпе лидеров и переговоры с ними с
целью снижения агрессии.
3. Применение специальных средств или оружия на поражение.
2
2.16. Процедура заступления охранника на пост по охране стационарного объекта
начинается:
1. С внесения записи в журнал приема-сдачи дежурств.
2. С доклада администрации охраняемого объекта о заступлении на дежурство.
3. С осмотра объекта и прилегающей территории.
3
2.17. Какие признаки, применяемые при составлении словесного портрета,
позволяют наиболее быстро и достоверно выделить описываемое лицо в толпе?
1. Сопутствующие элементы и признаки (одежда, украшения, используемые предметы).
2. Анатомические признаки (описание головы, лица, волос, иных частей тела).
3. Функциональные признаки (осанка, походка, жестикуляция, мимика, голос и т.п.).
3
2.18. На что обращается приоритетное внимание при обеспечении охраны в
местах проведения массовых мероприятий?
1. Возможность посягательства на имущество участвующих в мероприятии.
2. Возможность возникновения массовых беспорядков. Признаки террористической
угрозы.
3. Нарушение правил, установленных организаторами мероприятия (безбилетный
проход, нахождение в нетрезвом состоянии и т.п.).
2
2.19. При просмотре документов, предъявляемых посетителями в соответствии с
правилами,
установленными
администрацией
охраняемых
объектов,
дополнительное внимание следует уделять:
1. Наличию у посетителей иных документов (помимо требуемых правилами прохода).
2. Психологическому состоянию проверяемых.
3. Уточнению личных данных посетителей, не связанных с реквизитами
просматриваемого документа.
2
2.20. Наиболее эффективным способом обеспечения безопасности при просмотре
(проверке) документов у посетителей охраняемых объектов является:
1. Проведение проверки с расположением проверяющего относительно проверяемого(либо соответствующим построением группы охраны), обеспечивающим безопасность
проверяющего (взаимную страховку охранников).
2. Проведение проверки с передачей документа для просмотра охраной через
специальное защищенное окно (мини-шлюз).
3. Проведение проверки с приведенным в готовность оружием и специальными
средствами.
2
2.21. Выделение среди посетителей объектов лиц с нестандартным поведением и
их дальнейший контроль является:
1. Действием, выходящим за рамки функциональных обязанностей охранников.
2. Одним из эффективных способов обеспечения антитеррористической защиты и
охраны объектов.
3. Тактическим действием, осуществляемым исключительно по специальному
поручению Заказчика.
2
2.22. В нерабочее время на охраняемый объект обратились лица, с просьбой
оказать помощь пострадавшему от ДТП, случившегося напротив входа на объект.
Какой из вариантов действий охранника на объекте наиболее правилен:
1. Не открывая дверей объекта, вызвать сотрудников органов внутренних дел и скорую
помощь.
2. Вызвать сотрудников органов внутренних дел и скорую помощь, в обязательном
порядке выйти для оказания первой помощи пострадавшему.
3. Рекомендовать обратившимся самим вызвать соответствующие службы.
1
2.23. Эффективные тактические действия охранников по обеспечению
безопасности охраняемого объекта предполагают:
1.
Предупреждение, обнаружение, а затем - пресечение угроз безопасности объекта
(в рамках полномочий и тактических возможностей охранников).
2. Обнаружение, а затем - пресечение угроз безопасности объекта (в рамках
полномочий и тактических возможностей охранников).
3.
Ликвидация угроз безопасности объекта по мере их возникновения (в рамках
полномочий и тактических возможностей охранников).
1
2.24. Первое действие (первый этап) при просмотре (проверке) документов на
стационарных постах охраны:
1. Провести проверку документа на подлинность.
2. Проверить, входит ли предъявленный документ в перечень документов,
установленных правилами пропускного режима для предъявления на данном посту
охраны.
3. Сличить внешность человека, изображенного на фотокарточке с внешностью
предъявителя.
22.25. Второе действие (второй этап) при просмотре (проверке) документов на
стационарных постах охраны:
1. Провести проверку документа на подлинность.
2. Сличить внешность человека, изображенного на фотокарточке с внешностью
предъявителя.
3. Провести проверку документа на действительность.
2
2.26. Третье действие (третий этап) при просмотре (проверке) документов на
стационарных постах охраны:
1. Провести проверку документа на подлинность.
2. Сличить внешность человека, изображенного на фотокарточке с внешностью
предъявителя.
3. Провести проверку документа на действительность.
1
2.27. Четвертое действие (четвертый этап) при просмотре (проверке) документов
на стационарных постах охраны:
1. Сличить внешность человека, изображенного на фотокарточке с внешностью
предъявителя.
2. Провести проверку документа на действительность.
3. Провести проверку документа на подлинность.
2
2.28. Что из ниже перечисленного проверяется при проверке подлинности
документа:
1. Входит ли предъявленный документ в перечень документов, установленных
правилами пропускного режима для предъявления на данном посту охраны.
2. Разборчивость подписи лица, уполномоченного подписывать документ, отсутствие
факсимильных подписей для продления действия документа.
3. Фоновая сетка; фактура бумаги; объем, метод и содержание заполнения;
соответствие оттиска печати и подписи уполномоченного лица; отсутствие следов и
признаков подделки (подчисток, подклеек, следов травления, замены элементов и др.);
соответствие формы предъявленного документа образцу.
3
2.29. Какой дополнительный способ применяется для уточнения фактической
принадлежности документа и его подлинности при просмотре (проверке)
документов:
1.Требование представить дополнительные документы, не предусмотренные для
предъявления правилами пропускного режима.
2. Контрольные вопросы по сведениям, внесенным в документ.
3.Уточнение личных данных предъявителя, не связанных с реквизитами
просматриваемого документа.
2