4.1. Предусмотрено ли нормативными правовыми актами Российской
Федерации применение работником юридического лица с особыми уставными
задачами специальных средств для отражения нападения, непосредственно
угрожающего жизни и здоровью лиц, находящихся на объекте?
1. Нет, не предусмотрено.
2. Предусмотрено только в состоянии необходимой обороны.
3. Да, предусмотрено.
3
4.2. В каких случаях работнику юридического лица с особыми уставными
задачами не запрещается применять специальные средства в отношении женщин с
видимыми признаками беременности, лиц с явными признаками инвалидности и
малолетних?
1. В случае оказания указанными лицами вооруженного сопротивления,
совершения нападения, угрожающего жизни или здоровью работников юридического
лица с особыми уставными задачами, либо лиц, находящихся на охраняемом объекте.
2. В случаях оказания указанными лицами группового сопротивления или
нападения, угрожающего жизни и здоровью работников юридического лица с особыми
уставными задачами или охраняемому имуществу.
3. В случае отказа указанными лицами подчиниться требованию работника
юридического лица с особыми уставными задачами проследовать в помещение охраны.
1
4.3. Как меняется время непрерывного ношения бронежилета (жилета
защитного) при повышении температуры и влажности воздуха:
1. Уменьшается.
2. Остается неизменным.
3. Увеличивается.
1
4.4. Как меняется время непрерывного ношения бронежилета (жилета
защитного) при понижении температуры воздуха:
1. Уменьшается.
2. Остается неизменным.
3. Увеличивается.
3
4.5. Каким дополнительным элементом не комплектуются бронешлемы
(шлемы защитные)?
1. Шейно-плечевой накладкой.
2. Бармицей для защиты шеи.
3. Встроенной радиогарнитурой.
14.6. Каким
способом
проверяется
фиксация
замков
наручников,
не угрожающая нормальному кровообращению у правонарушителя?
1. Визуальным осмотром конечностей правонарушителя на предмет посинения.
2. Периодическим открытием и закрытием замка наручников.
3. Проверкой возможности браслетов наручников без затруднений поворачиваться
на конечностях правонарушителя.
3
4.7. Перед надеванием наручников на правонарушителя необходимо:
1. Подложить на запястья в тех местах, на которые будут надеваться наручники,
ткань, салфетку или платок.
2. Освободить запястья от одежды.
3. Получить на применение наручников разрешение руководителя охранной
организации.
2
4.8. Палка резиновая ПУС-3, разрешенная для использования работниками
юридического лица с особыми уставными задачами выпускается в следующих
вариантах:
1. Раскладная и телескопическая.
2. Прямая и с боковой ручкой.
3. Произвольная и штатная.
1
4.9. Палки резиновые ПУС-2 и ПР-Т, разрешенные для использования
работниками юридического лица с особыми уставными задачами имеют в своей
конструкции:
1. Выступающий кольцевой элемент (мини-гарду) рукоятки.
2. Боковую ручку.
3. Металлический наконечник.
2
4.10. Палка резиновая ПР-73М, разрешенная для использования работниками
юридического лица с особыми уставными задачами имеет в своей конструкции:
1. Выступающий кольцевой элемент (мини-гарду) рукоятки.
2. Боковую ручку.
3. Металлический наконечник.
1
4.11. Какая из палок резиновых, разрешенных для использования
работниками юридического лица с особыми уставными задачами выпускается в
варианте «телескопическая»:
1. ПУС-2.
2. ПР-Т.
3. ПУС-3.
34.12. Какие из палок резиновых, разрешенных для использования
работниками юридического лица с особыми уставными задачами имеют
наибольшую длину (650 мм):
1. ПУС-1 и ПУС-2.
2. ПР-Т и ПР-К.
3. ПУС-3.
1
4.13. Палки резиновые, разрешенные для использования
юридического лица с особыми уставными задачами имеют диаметр:
1. От 30 до 34 мм.
2. От 34 до 38 мм.
3. От 38 до 42 мм.
1
работниками
4.14. Какая из палок резиновых, разрешенных для использования
работниками юридического лица с особыми уставными задачами имеет
наибольший вес (850 гр):
1. ПР-К.
2. ПР-Т.
3. ПР-73М.
3
4.15. Бронежилеты и бронешлемы (жилеты и шлемы защитные),
за исключением изготовленных специально для особых условий эксплуатации,
могут терять свои свойства:
1. При воздействии ультрафиолетового излучения.
2. При намокании.
3. При температуре +30°С.
2
4.16. Какие вещества (материалы) запрещается хранить
с бронежилетами и бронешлемами (жилетами и шлемами защитными)?
1. Гидросорбенты (влагопоглотители).
2. Резиновые изделия (резину).
3. Масла и кислоты.
3
совместно
4.17. Хранение
каких
видов
специальных
средств,
используемых
юридическими лицами с особыми уставными задачами, допускается ближе 1 метра
от отопительных приборов?
1. Наручников.
2. Палок резиновых.
3. Жилетов и шлемов защитных.
14.18. При ношении бронежилетов (жилетов защитных) скрытого ношения
рекомендуется использовать одежду:
1. Совпадающую по размеру с той, которую носит использующий бронежилет
(жилет защитный) или одежду свободного покроя.
2. На 1-2 размера больше той, которую носит использующий бронежилет (жилет
защитный) или одежду свободного покроя.
3. На 3-4 размера больше той, которую носит использующий бронежилет (жилет
защитный) или одежду свободного покроя.
2
4.19. Согласно рекомендациям предприятий-производителей, не следует
применять аэрозольные устройства, снаряженные слезоточивыми веществами:
1. Во время дождя или в сырую погоду.
2. При встречном ветре, а также в замкнутом пространстве (подъездах, лифтах,
транспортных средствах и т.п.).
3. При температуре окружающего воздуха ниже 0oС.
2
4.20. При эксплуатации электрошоковых устройств (ЭШУ) необходимо:
1. Избегать контакта рабочих электродов в области низа живота, поясницы и
ягодиц объекта воздействия.
2. Избегать контакта рабочих электродов в области сердца, головы, шеи и
солнечного сплетения объекта воздействия.
3. Еженедельно зачищать рабочие электроды наждачной бумагой.
2