5.1. В каком из перечисленных случаев работнику юридического лица с
особыми уставными задачами разрешено использовать огнестрельное оружие?
1. При исполнении возложенных на него служебных обязанностей
по охране при транспортировании оружия (боеприпасов).
2. При исполнении возложенных на него служебных обязанностей
по охране личного транспорта.
3. При исполнении любых поручений руководства организации.
1
5.2. В каких случаях работник юридического лица с особыми уставными
задачами может не предупреждать о намерении применить огнестрельное оружие?
1. В любом случае, независимо от создавшейся ситуации.
2. В случае, если промедление в применении оружия создает непосредственную
опасность для жизни.
3. В случае если есть предпосылки или догадки о том, что может сложиться
ситуация, которая повлечет собой угрозу для жизни.
2
5.3. Какова последовательность действий работника юридического лица с
особыми уставными задачами и порядок уведомления должностных лиц о случаях
применения им специальных средств или огнестрельного оружия, в результате чего
граждане получили телесные повреждения?
1. Немедленно уведомить прокурора и в возможно короткий срок органы
здравоохранения и внутренних дел.
2. Обеспечить
лицам,
получившим
телесные
повреждения
в результате применения специальных средств или огнестрельного оружия, первую
помощь. Доложить по подчиненности.
3. Обеспечить
лицам,
получившим
телесные
повреждения
в результате применения специальных средств или огнестрельного оружия, первую
помощь. Незамедлительно уведомить руководство охраняемого объекта и
территориальное подразделение МЧС.
2
5.4. Разрешается ли работнику юридического лица с особыми уставными
задачами применять, находящееся на законных основаниях, боевое оружие для
подачи сигнала тревоги?
1. Разрешается.
2. Не разрешается.
3. Разрешается, если указанное лицо находится в условиях плохой видимости.
1
5.5. Обязан ли работник юридического лица с особыми уставными задачами
незамедлительно информировать органы внутренних дел в случае, если он
произвел выстрел в воздух для предупреждения о намерении применить оружие?
1. Обязан информировать орган внутренних дел по месту применения оружия.
2. Не обязан.3. Обязан информировать органы внутренних
юридического лица с особыми уставными задачами.
2
дел
по
месту
нахождения
5.6. В отношении кого работникам юридического лица с особыми уставными
задачами запрещается применять огнестрельное оружие?
1. В отношении детей.
2. В отношении граждан, имеющих документ, подтверждающий наличие
инвалидности.
3. В отношении женщин, лиц с явными признаками инвалидности
и несовершеннолетних, когда их возраст очевиден или известен охраннику.
3
5.7. В каких случаях работнику юридического лица с особыми уставными
задачами не запрещается применять огнестрельное оружие в отношении женщин,
лиц с явными признаками инвалидности и несовершеннолетних, возраст которых
ему очевиден или известен?
1. В случае оказания ими группового сопротивления или нападения угрожающего
работникам юридического лица с особыми уставными задачами или охраняемому
имуществу.
2. В случае оказания указанными лицами вооруженного или группового
сопротивления работникам юридического лица с особыми уставными задачами,
совершения вооруженного или группового нападения на охраняемые объекты,
угрожающего жизни или здоровью работников юридического лица с особыми
уставными задачами либо лиц, находящихся на охраняемых объектах.
3. В случае отказа выполнить требование работника юридического лица с особыми
уставными задачами проследовать в помещение охраны.
2
5.8. В каком случае работники юридического лица с особыми уставными
задачами вправе привести в готовность к стрельбе огнестрельное оружие?
1. Если считают, что в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для
его применения.
2. При патрулировании охраняемого периметра объекта в ночное время.
3. При охране материальных ценностей и служебной документации
конфиденциального характера.
1
5.9. Правилами оборота гражданского и служебного оружия на территории
Российской Федерации установлен следующий порядок ношения огнестрельного
короткоствольного оружия:
1. В кобуре, со снаряженным магазином или барабаном, поставленным на
предохранитель (при наличии).
2. В кобуре, с патроном в патроннике, со взведенным курком.
3. В кобуре, с патроном в патроннике, поставленным на предохранитель (при
наличии).
15.10. Правилами
оборота
гражданского
и
служебного
оружия
на территории Российской Федерации предусмотрено, что досылание патрона в
патронник разрешается:
1. Только при необходимости применения оружия либо для защиты жизни,
здоровья и собственности в состоянии необходимой обороны или крайней
необходимости.
2. При необходимости применения оружия, а также в любых других опасных
ситуациях.
3. При необходимости применения оружия, а также при охране денежных средств
и ценных грузов.
1
5.11. На основании правил оборота гражданского и служебного оружия
на территории Российской Федерации, работники юридического лица с особыми
уставными задачами, осуществляющие ношение оружия при исполнении
служебных обязанностей, должны иметь при себе:
1. Документы, удостоверяющие их личность, приказ на охрану поста (маршрута).
2. Выданное Федеральной службой войск национальной гвардии Российской
Федерации
или
ее
территориальным
органом
разрешение
на хранение и ношение имеющегося у них оружия, медицинские справки форм 002-О/у и
003-О/у.
3. Документы, удостоверяющие их личность, а также выданное Федеральной
службой войск национальной гвардии Российской Федерации или ее территориальным
органом разрешение на хранение и ношение имеющегося у них оружия.
3
5.12. Эффективной мерой по обеспечению сохранности короткоствольного
служебного оружия в процессе его ношения является:
1 Ношение оружия с использованием пистолетного (револьверного) шнура.
2. Обматывание оружия изоляционной лентой.
3. Ношение патронов отдельно от оружия.
1
5.13. Как
определяется
термин
«короткоствольное
оружие»
в соответствии с действующим государственным стандартом?
1. Оружие с длиной ствола (стволов) не более 150 мм и общей длиной
не более 300 мм.
2. Оружие с длиной ствола (стволов) не более 200 мм и общей длиной
не более 400 мм.
3. Оружие с длиной ствола (стволов) не более 300 мм и общей длиной
не более 600 мм.
3
5.14. Как
определяется
термин
«длинноствольное
оружие»
в соответствии с действующим государственным стандартом?
1. Оружие с длиной ствола (стволов) более 300 мм и общей длиной более 600 мм.
2. Оружие с длиной ствола (стволов) более 200 мм и общей длиной более 400 мм.3. Оружие с длиной ствола (стволов) более 150 мм и общей длиной более 300 мм.
1
5.15. Начальной скоростью пули называется:
1. Скорость движения пули при прохождении дульного среза ствола.
2. Скорость движения пули при вхождении в ствол из патронника (каморы
барабана).
3. Скорость движения пули на расстоянии одного метра от дульного среза ствола.
1
5.16. Линией прицеливания называется:
1. Линия, проходящая от центра ствола в точку прицеливания.
2. Прямая линия, проходящая от глаза стрелка через середину прорези прицела (на
уровне с ее краями) и вершину мушки в точку прицеливания.
3. Линия, описываемая центром тяжести пули в полете.
2
5.17. Прямым выстрелом называется:
1. Выстрел, при котором траектория полета пули поднимается над линией
прицеливания выше цели не более, чем на одной трети своего протяжения.
2. Выстрел, при котором ствол оружия и линия плеч стрелка составляют прямой
угол.
3. Выстрел, при котором траектория полета пули не поднимается над линией
прицеливания выше цели на всем своем протяжении.
3
5.18. Траекторией полета пули называется:
1. Кривая линия, описываемая центром тяжести пули в полете.
2. Прямая линия, проходящая от глаза стрелка через середину прорези прицела (на
уровне с ее краями) и вершину мушки в точку прицеливания.
3. Прямая линия от центра ствола до точки попадания.
1
5.19. К основным частям огнестрельного оружия относятся:
1. Ствол, затвор, барабан, рамка, ствольная коробка.
2. Ствол, затворная рама, крышка ствольной коробки, приклад, рукоятка.
3. Ствол, магазин, барабан, рамка, ствольная коробка, патрон.
1
5.20. По своему назначению шептало пистолета служит:
1. Для возвращения спускового крючка в крайнее переднее положение.
2. Для удержания курка на боевом и предохранительном взводе.
3. Для приведения в действие курка, рычага взвода и спусковой тяги.
2
5.21. По своему назначению выбрасыватель пистолета служит:
1. Для отвода неизрасходованной части пороховых газов.
2. Для удержания гильзы (патрона) в чашечке
с отражателем.
3. Для извлечения магазина из рукоятки пистолета.
2
затвора
до
встречи
5.22. По своему назначению боевая пружина пистолета служит:
1. Для досылания патрона в патронник.
2. Для возвращения затвора в крайнее переднее положение после выстрела.
3. Для приведения в действие курка, рычага взвода и спусковой тяги.
3
5.23. По своему назначению возвратная пружина пистолета служит:
1. Для возвращения спускового крючка в крайнее переднее положение.
2. Для возвращения затвора в крайнее переднее положение после выстрела.
3. Для приведения в действие курка, рычага взвода и спусковой тяги.
2
5.24. По своему назначению курок пистолета служит:
1. Для нанесения удара по ударнику.
2. Для приведения в действие спусковой тяги с рычагом взвода.
3. Для нанесения удара по капсюлю гильзы.
1
5.25. По своему назначению затвор пистолета служит:
1. Для подачи патрона из магазина в патронник, фиксации ствола при выстреле,
отвода неизрасходованных пороховых газов и извлечения гильзы после выстрела, для
постановки курка на предохранительный взвод.
2. Для соединения всех частей пистолета.
3. Для подачи патрона из магазина в патронник, запирания канала ствола при
выстреле, удержания гильзы (извлечения патрона) и постановки курка на боевой взвод.
3
5.26. Неполная разборка пистолета, для пистолетов по конструкции сходных с
пистолетом ИЖ-71 (МР-71), производится в следующем порядке:
1. Отделить
затвор,
отвинтить
винт
рукоятки,
отделить
рукоятку
от рамки, снять возвратную пружину.
2. Выключить предохранитель, отвести спусковую скобу вниз и влево, отделить
затвор
от
рамки,
поставить
спусковую
скобу
на
место,
снять
со ствола возвратную пружину.
3. Извлечь магазин из основания рукоятки, выключить предохранитель, убедится в
отсутствии патрона в патроннике, отвести спусковую скобу вниз и влево, отделить затвор
от
рамки,
поставить
спусковую
скобу
на место, снять со ствола возвратную пружину.
3
5.27. Какое действие в процессе полной разборки пистолета ИЖ-71
выполняется
в
первую
очередь?
(предполагается,
что
операции
по неполной разборке пистолета уже выполнены).1. Отделить рукоятку от основания и боевую пружину.
2. Отделить спусковой крючок.
3. Отделить шептало и затворную задержку от рамки.
3
5.28. Какие действия при сборке пистолета после неполной разборки
производятся в первую очередь?
1. Оттянуть спусковую скобу.
2. Надеть на ствол возвратную пружину.
3. Вставить магазин в основание рукоятки.
2
5.29. Какая из указанных частей входит в ударно-спусковой механизм
пистолета ИЖ-71?
1. Задвижка боевой пружины.
2. Ударник.
3. Возвратная пружина.
1
5.30. Какая из названных частей входит в основные части механизма
пистолета ИЖ-71?
1. Досылатель.
2. Предохранитель.
3. Затворная задержка.
3
5.31. Назначение
кольцевой
к пистолету ИЖ-71.
1. Для уменьшения веса.
2. Для зацепа выбрасывателя.
3. Для зацепа отражателя.
2
проточки
гильзы
9-мм
патрона
5.32. Из чего состоит пуля 9-мм патрона пистолета ИЖ-71?
1. Пуля, гильза, пороховой заряд, капсюль.
2. Стальной сердечник, свинцовая рубашка, биметаллическая оболочка.
3. Пуля из свинца в биметаллической оболочке.
3
5.33. Для чего служит рамка в ПМ -9 мм?
1. Для производства выстрела.
2. Для обеспечения безопасности.
3. Для соединения всех частей пистолета.
3
5.34. Элементом какой
выбрасыватель в ПМ- 9 мм?
1. Затвора.
основной
части
или
механизма
является2. Ударно-спускового механизма.
3. Рамки со стволом и спусковой скобой.
1
5.35. Элементом какой основной части или механизма является шептало
в ПМ- 9 мм?
1. Затвора.
2. Ударно-спускового механизма.
3. Рамки со стволом.
2
5.36. Из скольких основных частей и механизмов состоит ПМ-9 мм?
1. 5 частей и механизмов.
2. 7 частей и механизмов.
3. 18 частей и механизмов.
2
5.37. Какова эффективная дальность стрельбы из ПМ-9 мм?
1. До 50 метров.
2. До 100 метров.
3. До 25 метров.
1
5.38. Какова боевая скорострельность пистолета ПМ-9 мм?
1. 30 выстрелов в минуту.
2. 50 выстрелов в минуту.
3. 10 выстрелов в минуту.
1
5.39. На чем основан принцип автоматики пистолета ПМ-9 мм?
1. На отдаче свободного затвора.
2. На сжатии пороховых газов.
3. На особенностях работы ударно-спускового механизма.
1
5.40. Каков калибр пистолета ПМ-9 мм?
1. 7,62 мм.
2. 9 мм.
3. 5,45 мм.
2
5.41. Какова емкость магазина пистолета ПМ-9 мм?
1. 10 патронов.
2. 16 патронов.
3. 8 патронов.
35.42. Для чего предназначен выбрасыватель в пистолете ПМ - 9 мм?
1. Для выброса пули.
2. Для запирания затвора.
3. Для экстракции гильзы.
3
5.43. Какова прицельная дальность стрельбы из ПП-91 «Кедр»?
1. 50 метров.
2. 25 метров.
3. 100 метров.
1
5.44. Какова боевая скорострельность очередями ПП-91 «Кедр»?
1. 1000 выстрелов в минуту.
2. 100 выстрелов в минуту.
3. 50 выстрелов в минуту.
1
5.45. Механизмы автоматики пистолета-пулемёта ПП-91 «Кедр» работают:
1. За счет действия энергии возвратной пружины.
2. За счет энергии отдачи свободного затвора.
3. На использовании энергии пороховых газов, отводимых из канала ствола в
газовую камору.
2
5.46. Каков калибр пистолета-пулемета ПП-91 «Кедр»?
1. 9 мм.
2. 7,62 мм.
3. 5,45 мм.
1
5.47. Какова масса пистолета-пулемета ПП-91 «Кедр» без патронов?
1. 0, 54 кг.
2. 1,54 кг.
3. 2,54 кг.
2
5.48. Какова прицельная дальность стрельбы из пистолета-пулемёта ОЦ-2
«Кипарис»?
1. 25 метров.
2. 50 метров.
3. 75 метров.
3
5.49. Какова боевая скорострельность очередями пистолета-пулемёта ОЦ-2
«Кипарис»?
1. 1000 выстрелов в минуту.
2. 800 выстрелов в минуту.3. 50 выстрелов в минуту.
2
5.50. Какова масса пистолета-пулемета ОЦ-2 «Кипарис» без патронов?
1. 0, 57 кг.
2. 1,57 кг.
3. 2,57 кг.
2
5.51. Каков калибр пистолета-пулемёта «Бизон-2»?
1. 7,62 мм.
2. 9 мм.
3. 5,45 мм.
2
5.52. Какова ёмкость шнекового магазина пистолета-пулемёта «Бизон-2»?
1. 20 патронов.
2. 30 патронов.
3. 64 патрона.
3
5.53. Какова масса пистолета-пулемёта «Бизон-2» без патронов?
1. 1,6 кг.
2. 2,6 кг.
3. 3,6 кг.
2
5.54. Каков калибр пистолета-пулемета ПП-93?
1. 5,45 мм.
2. 7,62 мм.
3. 9 мм.
3
5.55. На чем основан принцип автоматики автомата АКМС?
1. На действии возвратной пружины.
2. На отдаче свободного затвора.
3. На использовании энергии пороховых газов, отводимых из канала ствола в
газовую камору.
3
5.56. Каков калибр автомата АКМС?
1. 7,62 мм.
2. 9 мм.
3. 5,45 мм.
1
5.57. Какова прицельная дальность стрельбы из автомата АКМС?
1. 800 м.2. 500 м.
3. 1000 м.
3
5.58. Дальность прямого выстрела по грудной фигуре автомата АКМС?
1. 350 м.
2. 500 м.
3. 450 м.
1
5.59. Какова емкость магазина автомата АКМС?
1. 10 патронов.
2. 16 патронов.
3. 30 патронов.
3
5.60. Какова предельная дальность полета пули автомата АКМС?
1. 2800 м.
2. 3000 м.
3. 3500 м.
2
5.61. Безопасное
использование
оружия
предполагает
в
период
непосредственного применения:
1. Держать указательный палец вдоль спусковой скобы, переставляя его на
спусковой крючок только перед выстрелом.
2. Держать указательный палец всегда на спусковом крючке.
3. Удерживая пистолет двумя руками, всегда держать указательные пальцы (один
на другом) на спусковом крючке.
1
5.62. Безопасное
использование
оружия
предполагает
в
период
непосредственного применения:
1. Не отвлекаться на расчет траектории выстрела (в части исключения вреда
посторонним лицам и/или вреда их имуществу).
2. Обязательно рассчитывать траекторию выстрела для исключения вреда
посторонним лицам, а по возможности и их имуществу.
3. Обязательно рассчитывать траекторию выстрела для исключения вреда
посторонним лицам.
2
5.63. Безопасное
использование
оружия
предполагает
в
непосредственного применения:
1. Ни при каких обстоятельствах не ставить оружие на предохранитель.
2. Не ставить оружие на предохранитель после досылки
в патронник, даже если оружие не применяется сразу после досылки патрона.
период
патрона3. Ставить
оружие
на
предохранитель
после
досылки
в патронник, если оружие не применяется сразу после досылки патрона.
3
патрона
5.64. Безопасное
использование
оружия
предполагает
в
период
непосредственного применения:
1. Обязательный контроль направления ствола оружия при досылке патрона в
патронник для исключения возможного вреда посторонним лицам.
2. Не отвлекаться на контроль направления ствола оружия при досылке патрона в
патронник.
3. Контролировать направления ствола оружия при досылке патрона
в патронник только в ситуациях близости несовершеннолетних или ценного имущества.
1
5.65. Каков порядок действий стрелка при проведении стрельб в тирах и на
стрельбищах?
1. Стрелок самостоятельно выходит на линию огня, по команде «заряжай»
заряжает оружие и по команде «огонь» ведет огонь.
2. Стрелок по команде «на линию огня» выходит на огневой рубеж, заряжает,
стреляет.
3. Стрелок выходит, заряжает, стреляет, производит иные действия только по мере
получения отдельных команд.
3
5.66. Меры безопасности при проведении на стрелковых объектах
специальных упражнений (связанных с поворотами, разворотами, кувырками,
перекатами и т.п.) предполагают:
1. Обязательное применение оружия, предназначенного для подразделений
специального назначения.
2. Нахождение оружия на предохранителе вплоть до момента открытия огня,
направление оружия и производство выстрелов только по мишеням, установленным
перед пулеприемником (пулеприемниками).
3. Надежное удержание оружия при передвижениях, без каких-либо
дополнительных требований.
2
5.67. В случае задержки при стрельбе из пистолета в тире необходимо:
1. Осторожно вынуть магазин из основания рукоятки, устранить причину задержки,
продолжить выполнение упражнения.
2. Поставить оружие на предохранитель, вынуть магазин из основания рукоятки,
сдать оружие руководителю стрельб (инструктору).
3. Не производить никаких действий с оружием и удерживая его
в
направлении
мишени,
доложить
руководителю
стрельб
(инструктору)
о задержке и действовать по его команде.
35.68. При стрельбе в тире в противошумовых наушниках или защитных очках
действуют следующие правила:
1. Следует закрепить их во избежание падения во время стрельбы.
2. Запрещается надевать, поправлять и снимать их с оружием в руках.
3. Разрешается надевать, поправлять и снимать их с оружием в руках.
2
5.69. При необходимости перемещения по тиру или стрельбищу (осмотр
мишеней и т.п.) в соответствии с мерами по обеспечению безопасности оружие
должно находиться:
1. Непосредственно в руках стрелка.
2. В кобуре стрелка или на столике стрелка - в разряженном или поставленном на
предохранитель виде.
3. Какие-либо правила на этот счет отсутствуют.
2
5.70. Действия
по
временному
прекращению
стрельбы
в
тире,
на стрельбище и при исполнении служебных обязанностей работника юридического
лица с особыми уставными задачами:
1. Прекратить нажим на хвост спускового крючка; извлечь магазин, произвести
контрольный спуск курка (в условиях безопасности по направлению возможного
выстрела), включить предохранитель (если таковой имеется).
2. Прекратить нажим на хвост спускового крючка; включить предохранитель (если
таковой имеется); при необходимости – перезарядить оружие.
3. Прекратить нажим на хвост спускового крючка; извлечь магазин, произвести
контрольный спуск курка (в условиях безопасности по направлению возможного
выстрела).
2
5.71. Для временного прекращения стрельбы в тире (на стрельбище) подается
команда:
1. «Оружие к осмотру».
2. «Разряжай».
3. «Стой» (при стрельбе в движении - «Прекратить огонь»).
3
5.72. Для полного прекращения стрельбы в тире (на стрельбище) подается
команда:
1. «Оружие к осмотру».
2. «Разряжай».
3. «Стой» (при стрельбе в движении - «Прекратить огонь»).
2
5.73. Контрольный спуск курка оружия (в тире, на стрельбище, после его
применения при исполнении служебных обязанностей) производится:
1. После осмотра оружия руководителем стрельбы (вышестоящим начальником,
иным уполномоченным лицом).
2. После разряжания оружия (до процедуры его осмотра).3. Сразу после временного прекращения стрельбы.
1
5.74. При
выполнении
команды
«Заряжай»,
согласно
понятию
о заряжании стрелкового оружия, установленному действующим государственным
стандартом
(с
учетом
требований
безопасности
на стрелковых объектах):
1. Пистолет направляется дульной частью в сторону мишени, снаряженный магазин
вставляется
в
основание
рукоятки
пистолета
(если
по условиям упражнения уже не был присоединен), патрон в патронник
не
досылается,
стрелок
производит
доклад
о
готовности
«Иванов
к стрельбе готов».
2. Пистолет направляется дульной частью в сторону мишени, снаряженный магазин
вставляется
в
основание
рукоятки
пистолета
(если
по условиям упражнения уже не был присоединен), пистолет снимается
с
предохранителя
(предохранитель
выключается),
патрон
досылается
в патронник, пистолет ставится на предохранитель (предохранитель включается), стрелок
производит доклад о готовности «Иванов к стрельбе готов».
3. Пистолет удерживается дульной частью в произвольном направлении,
снаряженный магазин вставляется в основание рукоятки пистолета (если
по условиям упражнения уже не был присоединен), пистолет снимается
с
предохранителя
(предохранитель
выключается),
патрон
досылается
в патронник, пистолет ставится на предохранитель (предохранитель включается), стрелок
производит доклад о готовности «Иванов к стрельбе готов».
2
5.75. Действия стрелка по полному прекращению стрельбы в тире
(на стрельбище):
1. Прекратить нажим на хвост спускового крючка, включить предохранитель (если
таковой имеется), разрядить оружие (согласно правилам, установленным для данного
оружия), далее произвести контрольный спуск курка (в условиях безопасности по
направлению возможного выстрела).
2. Прекратить нажим на хвост спускового крючка; включить предохранитель (если
таковой имеется).
3. Прекратить нажим на хвост спускового крючка, включить предохранитель (если
таковой имеется), разрядить оружие (согласно правилам, установленным для данного
оружия); далее действовать по команде «Оружие – к осмотру».
3
5.76. Действия с пистолетом
при
получении
стрелком
в тире
(на стрельбище) команды «Оружие – к осмотру»:
1. Извлечь магазин, предъявить оружие к осмотру (в положении
«на затворной задержке») с приложенным сбоку (под большой палец правой руки)
магазином. После осмотра оружия руководителем стрельбы (по команде «осмотрено»)
поставить оружие на предохранитель; магазин вставить в основание рукоятки, пистолет
вложить в кобуру.
2. Извлечь магазин, предъявить оружие к осмотру (в положении
«на затворной задержке») с приложенным сбоку (под большой палец правой руки)магазином. После осмотра оружия руководителем стрельбы (по команде «осмотрено»)
снять с затворной задержки, произвести контрольный спуск курка, поставить оружие на
предохранитель; магазин вставить в основание рукоятки, пистолет вложить в кобуру.
3. Извлечь магазин, предъявить оружие к осмотру (в положении
«на затворной задержке») с приложенным сбоку (под большой палец правой руки)
магазином. После осмотра оружия руководителем стрельбы (по команде «осмотрено»)
снять с затворной задержки, произвести контрольный спуск курка, поставить оружие на
предохранитель.
2
5.77. Действия с оружием по завершении его применения работником
юридического лица с особыми уставными задачами при исполнении служебных
обязанностей (до прибытия правоохранительных органов):
1. Прекратить нажим на хвост спускового крючка, не разряжая оружие
и не ставя оружие на предохранитель, дождаться указаний вышестоящего начальника или
представителей правоохранительных органов.
2. Прекратить нажим на хвост спускового крючка, разрядить оружие, включить
предохранитель (если таковой имеется), убрать оружие в кобуру (для тех видов оружия,
ношение которых осуществляется в кобуре).
3. Прекратить нажим на хвост спускового крючка, не разряжая оружие, включить
предохранитель (если таковой имеется), убрать оружие в кобуру (для тех видов оружия,
ношение которых осуществляется в кобуре).
3
5.78. Безопасное использование оружия при его ношении предполагает
передачу оружия лицу, уполномоченному на его проверку:
1. С патроном в патроннике и присоединенным магазином.
2. С отсоединенным магазином и после проверки факта отсутствия патрона в
патроннике.
3. В том состоянии, которого потребовал проверяющий.
2
5.79. Чистка
и
смазка
оружия
(пистолетов,
револьверов,
и карабинов), находящегося без употребления, производится:
1. Ежедневно.
2. Не реже одного раза в неделю.
3. Не реже одного раза в месяц.
2
ружей
5.80. Чистка
и
смазка
оружия
(пистолетов,
револьверов,
ружей
и карабинов) после стрельбы производится:
1. Однократно, по возвращении со стрельбы.
2. Немедленно по окончании стрельбы (частично), по возвращении
со стрельбы (окончательно).
3. Немедленно по окончании стрельбы (частично), по возвращении
со стрельбы (окончательно), в последующие 3-4 дня ежедневно.
35.81. Чистка
и
смазка
оружия
(пистолетов,
револьверов,
ружей
и карабинов), внесенного с мороза в теплое помещение:
1. Производится после того, как оружие «отпотеет» (появятся капли влаги) и влага
высохнет.
2. Производится, не дожидаясь, пока оружие начнет «отпотевать» (оружие сразу
протирается насухо; начинается его чистка).
3. Производится, когда оружие «отпотеет» - появятся капли влаги (после этого
сразу протирается насухо; начинается его чистка).
3
5.82. Смазку оружия положено производить:
1. Одновременно с чисткой.
2. По истечении 10 минут после чистки.
3. Немедленно после чистки.
3
5.83. Произойдет ли выстрел, если работник юридического лица с особыми
уставными задачами дослал патрон в патронник пистолета, передернув затвор и
сразу поставил его на предохранитель (А при этом курок сорвался с боевого
взвода!)?
1. Произойдет, как и при любом срыве курка с боевого взвода.
2. Произойдет, но с замедлением до 30 секунд.
3. Не произойдет, пока не будет произведен повторный взвод и спуск курка при
снятом предохранителе.
3
5.84. Как следует производить перезарядку служебного (гладкоствольного
длинноствольного) ружья с помповым механизмом?
1. Быстрым движением цевья назад, и не задерживая в заднем положении, быстрым
вперед.
2. Медленно назад и быстро вперед.
3. Быстро назад и медленно вперед.
1
